Então vamos lá, visão geral de categorias de ferramentas.
Olha o videozinho bonitinho para ilustrar aí para a gente.
Vamos lá, são nove categorias mapeadas, mais de 40 ferramentas no ecossistema,
14 é a média de modelos por produção profissional,
e 2026 é o ano de maturidade comercial.
E eu estou apostando muito nisso também, é o ano dos criadores silenciosos,
é o ano de infraestrutura.
Então você não vai ver as pessoas melhorando,
mas de repente você vai ter alguém fazendo dezenas de vídeos em alta qualidade
enquanto você não consegue fazer um só, porque essa pessoa
criou a infraestrutura.
Fragmentação intencional. Uma das
características mais notáveis do estádio de
mídia generativa em 2026 é sua extrema
intencional fragmentação. Isso aqui
eu quero que vocês prestem atenção, porque isso aqui foi
baseado em mais de 200 fontes, pra chegar
nesse material pra vocês. Intencional
fragmentação. Ao contrário
do modelo de LLMs, onde poucos
laboratórios concentram quase 90%
da adoção corporativa,
a produção audiovisual baseada em arrejeita
a premissa de um modelo universal.
Relatórios da indústria indicam que as implantações corporativas de alto nível
utilizam, em média, 14 modelos.
Diferente de LLM, que usa...
Ah, eu uso GPT, eu uso Cloud, eu uso Gemini.
Com vídeo é diferente porque não tem um máximo que entrega tudo, né?
Categorias por especialidade.
Aqui já tem os cards com algumas e as que vocês podem consultar,
mas eu vou mostrar pra vocês aqui por categoria também, tá?
Então fica tranquilo.
Então tem geração de vídeo 2D,
aí tem Kling, Sora, Runway, Google
Vell, Hilo, Luma, Vidu
One, tem vários outros aqui que dá
pra utilizar. Geração de vídeo 360
tem o Luma Dream Machine
tem também aqui o Runway
modo 360 e o Meta
Video Seal, mas tem também o
Genie do Google que eu mostrei pra vocês
e tem várias outras no caso, mas
algumas aí pra vocês já conhecerem
áudio e fala que você pode
acabar utilizando
pra
Abraaaah!
Até para dublar ou para fazer áudios para os vídeos de vocês.
Aqui a gente tem Eleven Labs, que é a líder de mercado.
Google TTS, que é Text to Speech.
Microsoft Azure Text to Speech, que é texto para...
Murphy AI, Resemble AI,
mas eu quero falar da Kits AI.
Essa daqui eu falei no de...
música, né, no nosso curso de música,
porque essa daqui você consegue mudar
uma voz de um vídeo. Então tem um vídeo que tá muito
robotizado, você consegue gravar sua voz e fazer
uma dublagem por cima,
sem perder o ritmo nem nada, mudando o
timbre de voz. Então é bem interessante
essa. Eu citei outras lá na trilha
de música, depois confere lá, mas eu
queria fazer uma menção honrosa aqui.
Geração de música. Suno, Udio,
Loudly, Beethoven, Möbert
e tem várias outras, Moisés, tem
várias outras também. Vê a trilha de, a maestro,
trilha de música, que você vai aprender algumas coisas
coisas legais lá. Efeitos sonoros.
Folei...
Tem o Google VEL, Eleven Labs Sound Effects.
O Eleven Labs é líder de mercado também, mas ele é bem carinho.
Eles sabem que eles são líderes de mercado e cobram caro para um caramba.
Você consegue outros resultados em outras,
mas aqui é o preço da conveniência e da experiência bem construída.
A gente tem também aqui o Adobe Firefly Audio e o Freesound.
Para fazer melhoramento de imagem e upscale,
a gente tem o Topaz.
Topaz é muito bom, cara.
Você assina o software ou compra ele,
e ele faz upscale tanto de imagem,
igual vocês viram no exemplo aí, de foto, imagem,
quanto de vídeo também.
E é um software que você baixa no seu...
Aqui, Desktop Apps, Topaz Video.
Você baixa ele no seu computador,
e aí você consegue trabalhar quantas imagens você quiser.
é, você não gasta por, olha, um melhoramento do vídeo, tá vendo?
Você não gasta por token, né?
Você usa a ferramenta ali e ela tem já scripts dentro dela e usos desse tipo.
Dá pra assinar também por token se quiser.
Então é pra melhorar.
Isso aqui é um processo muito utilizado, que é o quê?
Gera a imagem com uma resolução menor e depois melhora ela.
Porque aí você consegue ter mais controle, agilidade,
gasta menos energia, gasta menos recurso,
e depois você melhora o vídeo, tá?
A gente tem também aqui o Adobe Premiere,
que tem recursos de melhoramento de vídeo,
e de upscale de vídeo também.
Tem o DaVinci Resolve, que também tem.
Para quem já é da área, vai conhecer esses dois aqui,
você consegue usar eles para isso.
E tem o Higgsfield.
O Higgsfield é um hub de ar.
A gente vai falar mais dele quando a gente estiver falando de hub.
O hub de A é um lugar que reúne várias IAs com várias ferramentas.
Ele é um dos mais ricos, assim, muito poderoso mesmo.
Dá pra fazer muita coisa legal aqui.
Eu tô reforçando a palavra muita coisa legal aqui,
porque tem coisa interessante, tá?
Dá pra fazer no Higgsfield.
E ele compete aqui com o Freepeak,
mas tem muita coisa que só o Higgsfield faz que o Freepeak não faz.
Legenda automática tem Whisper, Order AI, Descript, Capwing, Clidio.
Pra Avatar e Lipsync tem o Heijen.
O Heijin é bem legal, ele compete com o Sintesia.
Opa, tá vendo? Tá vendo aqui?
Já ia usar Heijen no Divide.
Não, eu quero ele no site do Heijen.
Aí tem ele no site dele aqui, tá vendo?
Aí, além desse, tem o Synthesia, que também é pra isso.
Muito bom.
Ele é bem mais carinho, o Synthesia, mas é líder de mercado.
Em questão de qualidade, você consegue um resultado absurdo com ele.
Então, interessante.
Tem o DID, Deep Brain e Colossum.
Gestão e edição de IA.
Nós temos o LTX Studio.
Para falar para vocês, LTX Studio.
Vamos lá.
Agora entrando aqui para gerir IAs ali e fazer vários processos.
A gente tem... Ah, eu já estava com ele ali aberto.
A gente tem o LTX Studio.
A gente tem o CapCut, que tem IA nele também.
Está lutando para dominar nesse mercado também.
Esse aqui é mais friendly, mais amigável.
Esse aqui já é um pouco mais avançado,
mas você tem um
pacote inteiro aí pra utilizar
tem o Runway também
compete nessa daqui de
de um hub, uma plataforma para isso,
só que essas que eu estou trazendo para vocês,
essas aqui estão construindo suas próprias ferramentas,
trabalhando em cima delas.
Quando a gente vem para um Higgs field
e para um FreePIC,
que são outros tipos, são hubs de ar,
Eles não necessariamente estão criando as próprias ferramentas deles de modelo,
apesar de que eles criam um software, tem esses spaces aqui,
eu mostrei para vocês lá no curso de...
imagem, mas também funciona
pra vídeo, né? Então dá pra
transformar uma imagem em vídeo. Eu quero até pegar aqui
Um que...
Não está aparecendo aqui não.
Acho que sumiu daqui.
Aqui, ó. Uns testezinhos que a gente
tava fazendo aqui
pra uma campanha que a gente tá trabalhando nela.
Então, olha, por exemplo, eu jogo,
eu transformo uma imagem num vídeo,
tá vendo? E é bem rápido, bem fácil
de fazer. Isso você tem
aqui no Freepeek.
E é bom que é multimodal, então dá pra trabalhar
aqui imagem, dá pra trabalhar aqui vídeo,
que, ó, gerar imagem,
gerar vídeo, assistente, melhorar a imagem
ou trabalhar com texto.
Então é bem interessante, assim.
e dá para trabalhar no Freepeek, fora as outras ferramentas.
Então, ele é um hub.
Só que não necessariamente ele está inovando nos modelos.
A mesma coisa com o Higgsfield.
O Higgsfield é igual ao Freepeek, ele é um hub
que tem várias ferramentas de ar que usam modelos já existentes.
Agora, quando a gente entra em Runway,
o Runway cria os próprios modelos de vídeo dele.
Tem empresas gigantes aqui que são parceiras do Runway.
Runway cria modelos de vídeo.
A mesma coisa acontece com o...
Na verdade, deixa eu ver aqui se o LTX...
Eu acho que o LTX é Hub também.
O LTX eu não tenho certeza, mas ele é bem avançado nesse sentido,
eu colocaria ele aqui num ranking de uma ferramenta mais profissional para gestão.
Deixa eu ver aqui, tem sim.
LTX 2 Model, LTX 2 Playground e Documentação.
Então, o LTX também cria os próprios modelos dele.
Isso coloca essas empresas aqui, LTX, Runaway, Mid Journey,
num outro patamar, o Cling,
diferente de um Freepeak e de um Higgsfield.
O Freepeak e o Higgsfield vão pegar todos os modelos que existem
e vão colocando aqui no hub deles.
Esses outros vão trabalhar aqui para criar os próprios modelos
e fazerem aqui funcionar da melhor maneira possível.
Então, é bom levar essa consideração.
O CapCut, eu não me lembro se ele tem o próprio modelo, vamos ver aqui.
Nesse modelo não é a mesma coisa, né? É outro tipo de modelo ali.
Mas eu acho que o RiggsField, ele foca em criar scripts internos na ferramenta dele,
pode ser que tenha algum modelo, e eu não pesquisei o suficiente,
mas é bom ficar de olho nesses pontos.
CapCut é muito usado por iniciantes, e já tem vários recursos de IA dentro dele, tá?
Que dá pra você utilizar, então fica aí como uma ferramenta também,
quando a gente traz esses pontos certo categorias que se encadeiam pré-produção
avatar charter sheets mood board geração de vídeo vídeo 2d ou 3d vídeo t2v não
lembro o que é isso aqui às vezes acontecer isso com vocês fazem assim
também em momentos que eu não me lembro o que são
É só um outro jeito de falar text-to-video e image-to-video.
Nunca tinha visto escrito assim, não.
Então, modelos de texto pra vídeo ou imagem pra vídeo.
Tem os de áudio, que é text-to-speech.
Folley, que é de efeito visual e de música.
Tem de pós-produção, upscale, enhance, legendas.
E edição final, montagem, color grading, NLE, com UI, por aí vai.
Aí, aqui não apareceram os hubs pra vocês, tá?
Mas eu já citei os principais aqui.
Tem uma outra legal que chama Flora Fauna, que foi precursora.
no, eu acho que é Fauna Flora, eu sempre inverto a ordem,
Fauna Flora, deve ter que colocar AI aqui também,
Flora AI, eles mudaram só para Flora AI,
que foi precursora nesse modelo de Canva, né,
depois vários copiaram, o Freepik copiou também,
ela perdeu um pouco de destaque, mas às vezes é uma ferramenta que vale
conferir aí, também, que tem vários modelos,
só que ela costuma ser mais cara, cara,
e aí por isso também não compensa pra gente,
18 dólares, 1.000 imagens, 100 vídeos, 10.000 textos, 20.000 créditos por mês.
Interessante, pode ser que já esteja em um limite interessante.
O Freepik é um bom custo-benefício, faz muita promoção aqui no Brasil também,
então a galera costuma utilizar mais o Freepik.
Higgsfield é muito bom em questão de conveniência,
ele pega vários, olha só, você vem aqui,
e além de ter vários modelos, eles têm também vários truquezinhos,
tipzinhos, que você consegue usar de outras pessoas
para recriar alguma coisa que alguém já criou, sabe?
Então, é interessante, tem muita coisa aqui dentro do Higgsfield.
Certo? Dito isso, então, nós falamos aqui sobre as principais.
Mas aqui dentro da documentação que nós criamos para você,
você consegue se aprofundar um pouco mais em cada uma delas.
Então tem geração de vídeo 2D,
aí tem como que é aqui no ocidente, como que é lá no oriente,
as ferramentas do mercado mais utilizadas e no que elas são boas.
Está aqui uma análise completa para vocês.
O que elas podem fazer, o que não fazem.
Um videozinho aí que o Cidense fez para ilustrar aqui a nossa página.
Então tem aqui de geração de vídeo 2D,
aí tem aqui de geração de vídeo 360,
como que está o mercado também, onde que é mais utilizado.
Recomendo você dar uma conferida aqui.
As principais mais utilizadas, limitações delas.
O videozinho lá no início aí.
Esse aqui ficou interessante, hein?
É um videozinho sem upscale aí, dá pra brincar.
Áudio e fala.
Nossa!
Mas tá bom, aí tem aqui as principais, as vantagens delas, que vocês podem conferir também.
Geração de música.
Lembrando que tem uma trilha só de música aqui, que eu recomendo você assistir,
que você vai se aprofundar mais do que só essa.
Geração de efeitos sonoros.
Essa ficou interessante esse vídeo, olha só.
Legal, né? Aí tem as principais aqui também,
uma descrição, pra fazer em hands-up
scale, as principais do mercado
também. Esse vídeo eu gostei, cara,
particularmente, eu achei ele conceitual, interessante,
olha.
Dá super pra fazer parte de um videozinho aí, ó.
Muito massa.
Aí tem aqui as principais de Japscale,
a gente vai falar mais de Japscale depois,
quando a gente tiver os materiais dentro da oficina,
mas tem aí Topaz, Premiere, DaVinci, Higgs, Field,
e tem outras também, tem uma que eu gosto muito,
a Topaz na verdade para vídeo é melhor do que a Enhancor,
mas a Enhancor está correndo aí também,
essa aqui é uma paralela, mas eu gosto muito,
e ela tem me entregado alguns resultados interessantes em imagem,
e agora eles funcionam com vídeo também,
então está bem interessante,
Eu sempre acabo citando eles aqui.
como uma startup.
Beleza? Então, tem aqui também explicando alguns artefatos comuns para trabalhar com Enhance e Upscale,
mas a gente vai trazer isso mais para vocês aí também, ao longo das próximas aulas.
Legenda automática, tem aqui algumas ferramentas de legenda automática, tem o próprio Whisper da UPni.
Esse aqui é o que a gente mais usa quando você usa agentes no seu PC.
É o mais facinho de instalar, muito fácil, muito baratinho.
Eu acho que tem até uma versão gratuita dele, se eu não me engano.
Aqui, ó, gratuito, API.
Então, é o mais interessante aí.
Ele já transcreve os vídeos para você, muito fácil.
Mas tem o Descript, Capwing, Auto-REI e Clidl.
E tem um pouquinho das vantagens e desvantagens de cada um aqui.
E para gestão e edição de vídeos...
Olha aí o cara da gestão e edição.
A tela dele é meio grudada na outra, né?
Nossa, esse aí é o editor master, ó.
Fala, mexe com esse cara aí agora.
Ele digita com o mouse, olha ali, ó.
Não tem como.
Como é que vence um cara desse?
Não vence, né?
Ah, é muito bom.
Vou mostrar pra vocês como que a gente faz vídeos melhores do que esse.
Mas aí tem aqui conceitos chaves,
como continuidade de timeline,
quais são os problemas, implicações.
Aí tem o LTX, Adobe Premiere,
o DaVinci Resolve em vídeo,
tem o CapCut que não aparece aqui,
tem o Cinema Studio, tem o Runway também.
Enfim, isso a gente vai ver mais na prática,
mas tem algumas referências aqui pra vocês,
até com o processo de workflow básico,
que a gente vai ver mais aqui em prompt, né?
Mas pré-produção, geração do vídeo,
de upscaling, montagem em cor, áudio
e efeitos
efeitos especiais de som
e legendas e distribuição.
Camada final da humanidade.
Softwares tradicionais, como o DaVinci e Adobe,
são utilizados no passo derradeiro do workflow
para adicionar uma camada final de humanidade.
Isso inclui color grading, é o que eu falei
para vocês em outras aulas. Color grading é melhor
fazer num Premiere,
melhor fazer num DaVinci.
Você vai ter um controle melhor ali para fazer, não gasta tanto token, mais fácil, mais rápido.
Para quem já sabe fazer, vai ser uma mão na roda aí.
Converte look digital artificial em estética cinematográfica intencional,
mixagem multicanal sonora que equilibra a narração, efeitos sonoros especiais.
com proporções emocionalmente eficazes.
E a aplicação de film grain,
grãos de filme,
para dar mais textura também,
entrega o conteúdo sintético ao vocabulário.
Então, o lado humano trabalha muito aqui no processo ainda.
A gente está só enriquecendo ele mais e mais.
Agora, a gente vai entrar
numa camada de estrutura de prompts, tá?
Que eu quis mostrar para vocês as principais ferramentas.
Veja a documentação aqui, que tem muita coisa legal.
Com o tempo, a gente vai atualizando isso para você também.
Fica sempre fácil de você conferir
melhores ferramentas,
melhores práticas para utilizar essas ferramentas também.